анализацию!..

я поискал глазами цилиндрик. он стоял, касаясь пола краем торца, в положении, исключающем всякую возможность равновесия. я осторожно приблизился и опустился возле него на корточки. цилиндрик тихо потрескивал и раскачивался. я долго смотрел на него, вытянув шею, потом подул на него. цилиндрик качнулся сильнее, наклонился, и тут за моей спиной раздался хриплый клёкот и пахнуло ветром. я оглянулся и сел на пол. на печке аккуратно складывал крылья исполинский гриф с голой шеей и зловещим загнутым клювом.

— здравствуйте, — сказал я. я был убеждён, что гриф говорящий.

гриф, склонив голову, посмотрел на меня одним глазом и сразу стал похож на курицу. я приветственно помахал рукой. гриф открыл было клюв, но разговаривать не стал. он поднял крыло и стал искаться у себя под мышкой, щёлкая клювом. цилиндрик всё покачивался и трещал. гриф перестал искаться, втянул голову в плечи и прикрыл глаза жёлтой плёнкой. стараясь не поворачиваться к нему спиной, я закончил уборку и выбросил мусор в дождливую тьму за дверью. потом я вернулся в комнату.

гриф спал, пахло озоном. я посмотрел на часы: было двадцать минут первого. я немного постоял над цилиндриком, размышляя над законом сохранения энергии, а заодно и вещества. вряд ли грифы конденсируются из ничего. если данный гриф возник здесь, в соловце, значит, какой-то гриф (не обязательно данный) исчез на кавказе или где они там водятся. я прикинул энергию переноса и опасливо посмотрел на цилиндрик. лучше его не трогать, подумал я. лучше его чем-нибудь прикрыть и пусть стоит. я принёс из прихожей ковшик, старательно прицелился и, не дыша, накрыл им цилиндрик. затем я сел на табурет, закурил и стал ждать ещё чего-нибудь. гриф отчётливо сопел. в свете лампы его перья отливали медью, огромные когти впились в извёстку. от него медленно распространялся запах гнили.



— напрасно вы это сделали, александр иванович, — сказал приятный мужской голос.

— что именно? — спросил я, оглянувшись на зеркало.

— я имею в виду умклайдет…

говорило не зеркало. говорил 