«творчество душевнобольных», я был уверен, что на пол упала именно эта книга. но подобрал я и положил на подоконник «раскрытие преступлений» а. свенсона и о. венделя. я тупо раскрыл её, пробежал наудачу несколько абзацев, и мне сейчас же почудилось, что на дубе висит удавленник. я опасливо поднял глаза. с нижней ветки дуба свешивался мокрый серебристо-зелёный акулий хвост. хвост тяжело покачивался под порывами утреннего ветерка.

я шарахнулся и стукнулся затылком о твёрдое. громко зазвонил телефон. я огляделся. я лежал поперёк дивана, одеяло сползло с меня на пол, в окно сквозь листву дуба било утреннее солнце.





глава третья




мне пришло в голову, что обычное интервью с дьяволом или волшебником можно с успехом заменить искусным использованием положений науки.

г. дж. уэллс



телефон звонил. я протёр глаза, посмотрел в окно (дуб был на месте), посмотрел на вешалку (вешалка тоже была на месте). телефон звонил. за стеной в комнате у старухи было тихо. тогда я соскочил на пол, отворил дверь (щеколда была на месте) и вышел в прихожую. телефон звонил. он стоял на полочке над большой кадушкой — очень современный аппарат белой пластмассы, такие я видел только в кино и в кабинете нашего директора. я взял трубку.

— алло…

— это кто? — спросил пронзительный женский голос.

— а кого вам надо?

— это изнакурнож?

— что?

— я говорю, это изба на курногах или нет? кто говорит?

— да, — сказал я. — изба. кого вам нужно?

— о дьявол, — сказал женский голос. — примите телефонограмму.

— давайте.

— записывайте.

— одну минутку, — сказал я. — возьму карандаш и бумагу.

— о дьявол, — сказал женский голос.

я принёс записную книжку и цанговый карандаш.

— слушаю вас.

— телефонограмма номер двести шесть, — сказал женский голос. — гражданке горыныч наине киевне…

— не так быстро… киевне… дальше?

— «настоящим… предлагается вам… прибыть сегодня… двадцать седьмого июля… сего года… в полночь… на ежегодный республиканский слёт…» записали?

— записал.

— «первая встреча… сост