ы сплошь и рядом обладают свойством казаться непосвящённым заумными и тоскливо-непонятными. люди, далёкие от науки, в наше время ждут от неё чуда и только чуда и практически не способны отличить настоящее научное чудо от фокуса или какого-нибудь интеллектуального сальто-мортале. наука чародейства и волшебства не составляет исключения. организовать на телестудии конференцию знаменитых привидений или просверлить взглядом дыру в полуметровой бетонной стене могут многие, и это никому не нужно, но это приводит в восторг почтеннейшую публику, плохо представляющую себе, до какой степени наука сплела и перепутала понятия сказки и действительности. а вот попробуйте найти глубокую внутреннюю связь между сверлящим свойством взгляда и филологическими характеристиками слова «бетон», попробуйте решить эту маленькую частную проблемку, известную под названием великой проблемы ауэрса! её решил ойра-ойра, создав теорию фантастической общности и положив начало совершенно новому разделу математической магии. но почти никто не слыхал об ойре-ойре, зато все превосходно знают профессора выбегаллу. («как, вы работаете в ниичаво? ну как там выбегалло? что он ещё новенького открыл?..») это происходит потому, что идеи ойры-ойры способны воспринять всего двести-триста человек на всём земном шаре, и среди этих двух-трех сотен довольно много членов-корреспондентов и — увы! — нет ни одного корреспондента. а классический труд выбегаллы «основы технологии производства самонадевающейся обуви», набитый демагогической болтовнёй, произвёл в своё время заботами б. питомника изрядный шум. (позже выяснилось, что самонадевающиеся ботинки стоят дороже мотоцикла и боятся пыли и сырости.)

время было позднее. я порядком устал и незаметно для себя заснул. мне снилась какая-то нечисть: многоногие гигантские комары, бородатые, как выбегалло, говорящие вёдра с обратом, чан на коротких ножках, бегающий по лестнице. иногда в мой сон заглядывал какой-нибудь нескромный домовой, но, увидев такие страсти, испуганно удирал. проснулся я от боли и увидел рядом с собо