ных под названием гнуса или мошки в нашей терминологии.

роман перевёл дух и оглядел нас. нам очень нравилось. мы предвкушали, как точно так же разделаем под орех тайну попугая.

— дальнейшая судьба пришельцев-контрамотов, — продолжал роман, — не должна нас интересовать. может быть, числа пятнадцатого июня они тихо и бесшумно, используя на этот раз ничего не воспламеняющую альфа-бетагамма-антигравитацию, снялись со странной планеты и вернулись домой. может быть, они все до одного погибли, отравленные комариной слюной, а их космический корабль ещё долго торчал на нашей планете, погружаясь в пучину времени, и на дне силурийского моря по нему ползали трилобиты. не исключено также, что где-нибудь в девятьсот шестом или, скажем, в девятьсот первом году набрёл на него таёжный охотник и долго потом рассказывал об этом приятелям, которые, как и следует быть, ни на грош ему не верили. заканчивая своё небольшое выступление, я позволю себе выразить сочувствие славным исследователям, которые тщетно пытались обнаружить что-нибудь в районе подкаменной тунгуски. заворожённые очевидностью, они интересовались только тем, что происходило в тайге после взрыва, и никто из них не попытался узнать, что там было до. дикси[25].

роман откашлялся и выпил кружку живой воды.

— у кого есть вопросы к докладчику? — осведомился эдик. — нет вопросов? превосходно. вернёмся к нашим попугаям. кто просит слово?

слово просили все. и все заговорили. даже роман, который слегка охрип. мы рвали друг у друга листочек со списком вопросов и вычёркивали вопросы один за другим, и через какие-нибудь полчаса была составлена исчерпывающе ясная и детально разработанная картина наблюдаемого явления.

в тысяча восемьсот сорок первом году в семье небогатого помещика и отставного армейского прапорщика полуэкта хрисанфовича невструева родился сын. назвали его янусом в честь дальнего родственника януса полуэктовича невструева, точно предсказавшего пол, а также день и даже час рождения младенца. родственник этот, тихий скромный старичок, переехал в помест