зъерошился и растопырил крылья.

— бог с ним, — сказал роман. — потом разберёмся. где стихи?

стелла быстро протараторила всё, что мы успели сочинить. роман почесал подбородок, володя почкин неестественно заржал, а корнеев скомандовал:

— расстрелять. из крупнокалиберного пулемёта. вы когда-нибудь научитесь писать стихи?

— пиши сам, — сказал я сердито.

— я писать стихи не могу, — сказал корнеев. — по натуре я не пушкин. я по натуре белинский.

— ты по натуре кадавр, — сказала стелла.

— пардон! — потребовал витька. — я желаю, чтобы в газете был отдел литературной критики. я хочу писать критические статьи. я вас всех раздолбаю! я вам ещё припомню ваше творение про дачи.

— какое? — спросил эдик.

корнеев немедленно процитировал:

— «я хочу построить дачу. где? вот главная задача! только местный комитет не даёт пока ответ». было? признавайтесь!

— мало ли что, — сказал я. — у пушкина тоже были неудачные стихи. их даже в школьных хрестоматиях не полностью публикуют.

— а я знаю, — сказал дрозд.

роман повернулся к нему.

— у нас будет сегодня заголовок или нет?

— будет, — сказал дрозд. — я уже букву "к" нарисовал.

— какую "к"? при чём здесь "к"?

— а что, не надо было?

— я сейчас умру, — сказал роман. — газета называется «за передовую магию». покажи мне там хоть одну букву "к"!

дрозд, уставясь в стену, пошевелил губами.

— как же так? — сказал он наконец. — откуда же я взял букву "к"? была же буква "к"!

роман рассвирепел и приказал почкину разогнать всех по местам. меня со стеллой отдали под команду корнеева. дрозд лихорадочно принялся переделывать букву "к" в стилизованную букву "з". эдик амперян пытался улизнуть с психоэлектрометром, но был схвачен, скручен и брошен на починку пульверизатора, необходимого для создания звёздного неба. потом пришла очередь самого почкина. роман приказал ему перепечатывать заметки на машинке с одновременной правкой стиля и орфографии. сам роман принялся расхаживать по лаборатории, заглядывая всем через плечи.

некоторое время работа 