я хлеба встали дыбом, и я словно проснулся. я сидел на демонстрационном стенде в малом конференц-зале нашего института, и все с благоговением смотрели на меня.

— что со сцеплением? — спросил я, озираясь в поисках машины. машины не было. я вернулся один.

— это неважно! — закричал луи седловой. — огромное вам спасибо! вы меня просто выручили… а как было интересно, верно, товарищи?

аудитория загудела в том смысле, что да, интересно.

— но я всё это где-то читал, — сказал с сомнением один из магистров в первом ряду.

— ну а как же! а как же! — вскричал л. седловой. — ведь он же был в описываемом будущем!

— приключений маловато, — сказали в задних рядах игроки в функциональный морской бой. — всё разговоры, разговоры…

— ну уж тут я ни при чём, — сказал седловой решительно.

— ничего себе — разговоры, — сказал я, слезая со стенда. я вспомнил, как рубили моего темнолицего собеседника, и мне стало нехорошо.

— нет, отчего же, — сказал какой-то бакалавр. — попадаются любопытные места. вот эта вот машина… помните? на тригенных куаторах… это, знаете ли, да…

— нуте-с? — сказал пупков-задний. — у нас уже, кажется, началось обсуждение. а может быть, у кого-нибудь есть вопросы к докладчику?

дотошный бакалавр немедленно задал вопрос о полиходовой темпоральной передаче 
(его, видите ли, заинтересовал коэффициент объёмного расширения), и я потихонечку удалился.

у меня было странное ощущение. всё вокруг казалось таким материальным, прочным, вещественным. 
проходили люди, и я слышал, как скрипят у них башмаки, и чувствовал ветерок от их движений. 
все были очень немногословны, все работали, все думали, никто не болтал, не читал стихов, не произносил пафосных речей. 
все знали, что лаборатория — это одно, трибуна профсоюзного собрания — это совсем другое, а праздничный митинг — это совсем третье. 
и когда мне навстречу, шаркая подбитыми кожей валенками, прошёл выбегалло, я испытал к нему даже нечто вроде симпатии, 
потому что у него была своеобычная пшённая каша в бороде, потому что он ковырял в зубах длинным